♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪आधी ज़िंदगी खोजते हुए, मैं हवा को तकिया बनाकर आराम करता हूँ♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪उज्ज्वल चाँद की चाहत एकाकी तारों में गूँजती है♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪नश्वर लोक पर दृष्टि डालना♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪वह वहाँ प्रकट होती है जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪तूफ़ान छँट जाते हैं। नशे में धुत्त पुनर्मिलन पुराने बंधनों को याद करते हैं♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪पूछ रहे हैं कि हम अगले जन्म में कब मिलेंगे♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪एक सहस्राब्दी पलों में बीत जाती है। आज का आनंद कहाँ है♪
♪This love defies severing♪
♪यह प्यार टूटने से नहीं रोकता♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪समय का एक टुकड़ा काटना♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪टूटे हुए तारे भी तुम्हारे प्रति मेरे संकल्प की तुलना नहीं कर सकते♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪भले ही अनगिनत दुःख पंखुड़ियों की तरह गिरें♪
♪For this stretch of time♪
♪इस समयावधि के लिए♪
♪Walk with you through life and death♪
♪जीवन और मृत्यु में आपके साथ चलूँगा♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪अपने हृदय में तुम्हारा सार उकेर रहा हूँ♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪जीवन की सबसे सुंदर स्मृति का निर्माण♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪समय का एक टुकड़ा काटना♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪टूटे हुए तारे भी तुम्हारे प्रति मेरे संकल्प की तुलना नहीं कर सकते♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪भले ही अनगिनत दुःख पंखुड़ियों की तरह गिरें♪
♪For this stretch of time♪
♪इस समयावधि के लिए♪
♪Walk with you through life and death♪
♪जीवन और मृत्यु में आपके साथ चलूँगा♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪अपने हृदय में तुम्हारा सार उकेर रहा हूँ♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪जीवन की सबसे सुंदर स्मृति का निर्माण♪
=The Sun in the Dark=
=अंधेरे में सूरज=
=Episode 9=
=एपिसोड 9=
Ye Chenyuan...
ये चेनयुआन...
(Ye Chenyuan.)
(ये चेनयुआन।)
(Where am I?)
(मैं कहाँ हूँ?)
(Divine Sword's realm?)
(दिव्य तलवार का क्षेत्र?)
(How did I get here?)
(मैं यहां कैसे पहुंचा?)
This is
यह है
the Immortal Lord?
अमर भगवान?
I'm sorry for my child.
मुझे अपने बच्चे के लिए दुःख है।
Let the Three Realms know
तीनों लोकों को बता दो
she saved everyone.
उसने सबको बचा लिया।
Jibai,
जिबाई,
will you become sword crystal
क्या तुम तलवार क्रिस्टल बन जाओगे
and follow me?
और मेरा अनुसरण करो?
I will.
मैं करूँगा।
Look what we found!
देखो हमने क्या पाया!
What's this?
यह क्या है?
The legendary Divine Maiden's residence?
पौराणिक दिव्य युवती का निवास?
- Let us in! - Divine Maiden!
- हमें अन्दर आने दो! - दिव्य युवती!
- Come out! - Divine Maiden, come out!
- बाहर आओ! - दिव्य युवती, बाहर आओ!
Divine Maiden, show up!
दिव्य युवती, प्रकट हो!
This is the Divine Maiden?
यह दिव्य युवती है?
She looks just like us.
वह बिल्कुल हमारी तरह दिखती है।
Come closer, Divine Maiden.
निकट आओ, दिव्य युवती।
Let us see you.
आइये हम आपको देखें.
Yes! Let us see you!
हाँ! चलिए मिलते हैं!
- Divine Maiden, come! - Play with us!
- दिव्य युवती, आओ! - हमारे साथ खेलो!
Come.
आना।
Mother, what are you doing?
माँ, आप क्या कर रही हैं?
I want to see the Divine Maiden!
मैं दिव्य युवती को देखना चाहता हूँ!
Nonsense!
बकवास!
She's no Divine Maiden.
वह कोई दिव्य युवती नहीं है।
She's cursed.
वह शापित है.
Within her
उसके भीतर
dwells the most evil, Night Deity.
सबसे दुष्ट, रात्रि देवता निवास करते हैं।
Anyone she touches dies.
वह जिसे छूती है वह मर जाता है।
If you want to live,
यदि आप जीना चाहते हैं,
come with me now.
अभी मेरे साथ आओ।
- Mother. - Hurry!
- माँ. - जल्दी करो!
Come quickly!
जल्दी आओ!
Let's leave this place.
चलो यह जगह छोड़ दें.
Never come again.
फिर कभी मत आना.
So this is the origin
तो यह मूल है
of the deity's vessel.
देवता के बर्तन का।
Master said before
मास्टर ने पहले कहा था
the Huiyue Abode imprisoned the deity.
हुइयुए निवास ने देवता को कैद कर लिया।
So it was her.
तो यह वह थी.
Who is it?
कौन है भाई?
That's the little beast containing the Night Deity!
यह वह छोटा जानवर है जिसमें रात्रि देवता है!
She caused my father's death!
वह मेरे पिता की मौत का कारण बनी!
I'll kill her
मैं उसे मार डालूँगा
to avenge my father!
अपने पिता का बदला लेने के लिए!
The Night Deity is our enemy!
रात्रि देवता हमारा शत्रु है!
Kill her!
उसे मार!
Filthy beast!
गंदा जानवर!
You wretched creature!
हे दुष्ट प्राणी!
- Kill her! - Crush you!
- उसे मार डालूँगा! - तुम्हें कुचल दूँगा!
Kill her!
उसे मार!
Smash you!
तुम्हें तोड़ डालूँगा!
Die!
द!
- Kill her! - You vile thing!
- मार डालो उसे! - तुम नीच चीज़ हो!
Her blood is venomous.
उसका खून विषैला है.
Staying here risks our lives.
यहां रहने से हमारी जान को खतरा है।
Let's go.
चल दर।
- Go! - Quickly!
- तेज़ी से जाओ !
(Huiyue Abode)
(हुइयुए निवास)
(Since I bring misfortune,)
(चूँकि मैं दुर्भाग्य लाता हूँ,)
(perhaps...)
(शायद...)
(What will finally work?)
(आखिरकार क्या काम करेगा?)
(This time, it'll work.)
(इस बार, यह काम करेगा.)
(With so much poison,)
(इतने ज़हर के साथ)
(surely this will suffice.)
(निश्चित रूप से यह पर्याप्त होगा.)
Why am I still alive?
मैं अभी भी जीवित क्यों हूं?
Not working, either.
काम भी नहीं कर रहा है.
(160 attempts now.)
(अब 160 प्रयास)
(Seems I'll never succeed.)
(लगता है मैं कभी सफल नहीं हो पाऊंगा.)
Why?
क्यों?
Wan Guchen,
वान गुचेन,
stop looking around.
इधर उधर देखना बंद करो.
See something forbidden,
कुछ निषिद्ध देखना,
and you'll be punished.
और तुम्हें दण्डित किया जाएगा।
Okay.
ठीक है।
What happened to her?
उसे क्या हुआ?
Let's save her!
चलो उसे बचाओ!
Do you even know who she is? Rushing so quickly.
तुम्हें पता भी है वो कौन है? इतनी जल्दी भाग रही है।
The Night Deity's sealed within her.
रात्रि देवता उसके भीतर बंद है।
Her blood is venomous.
उसका खून विषैला है.
Just leave it there.
बस इसे वहीं छोड़ दो.
Don't meddle further.
आगे हस्तक्षेप मत करो.
Even with the Night Deity sealed inside,
यहां तक ​​कि रात्रि देवता को अंदर बंद करके भी,
she's done nothing wrong.
उसने कुछ भी ग़लत नहीं किया है.
What if
क्या हो अगर
she dies like this?
वह ऐसे मरती है?
Relax. She won't die.
शांत रहो, वह नहीं मरेगी।
Just leave it there.
बस इसे वहीं छोड़ दो.
Go.
जाना।
I'm still alive.
मैं अभी भी ज़िंदा हूँ।
Someone bandaged me?
किसी ने मुझे पट्टी बांधी?
How are you doing?
आप कैसे हैं?
Feeling better?
अच्छा लगना?
Who are you?
आप कौन हैं?
Did you bandage my wound?
क्या तुमने मेरे घाव पर पट्टी बांधी?
Yes.
हाँ।
I noticed the wound on your wrist,
मैंने तुम्हारी कलाई पर घाव देखा,
so I dressed it for you.
इसलिए मैंने इसे आपके लिए तैयार किया।
I'm a junior disciple assigned to bring you meals.
मैं एक कनिष्ठ शिष्य हूँ जिसे आपके लिए भोजन लाने का काम सौंपा गया है।
My name is Wan Guchen.
मेरा नाम वान गुचेन है।
You can call me Chen.
आप मुझे चेन कह सकते हैं।
Wan Guchen.
वान गुचेन.
Meal delivery.
भोजन वितरण.
No wonder you could enter.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप प्रवेश कर सके।
Didn't they tell you
क्या उन्होंने तुम्हें नहीं बताया?
about my identity?
मेरी पहचान के बारे में?
They gave a general explanation.
उन्होंने सामान्य स्पष्टीकरण दिया।
Since you know who I am,
चूँकि आप जानते हैं कि मैं कौन हूँ,
why did you save me?
तुमने मुझे क्यों बचाया?
Because you're someone I've longed to meet.
क्योंकि तुम वो व्यक्ति हो जिससे मैं मिलना चाहता था।
Now that I've finally seen you today,
अब जब मैंने अंततः तुम्हें आज देख लिया है,
how could I bear
मैं कैसे सहन कर सकता था
to leave you bleeding alone?
तुम्हें खून बहता हुआ अकेला छोड़ देना?
Many are curious about me.
बहुत से लोग मेरे बारे में जानने को उत्सुक हैं।
Plenty come to gawk at my misery.
बहुत से लोग मेरी दुर्दशा को देखने आते हैं।
You're like them.
आप भी उनके जैसे ही हैं।
Seems you're recovering well.
लगता है आप ठीक हो रहे हैं।
Better eat now.
बेहतर होगा अब खा लो.
Though it's gone cold,
हालाँकि यह ठंडा हो गया है,
it'll help maintain your strength.
यह आपकी ताकत बनाए रखने में मदद करेगा.
(So overly attentive.)
(अत्यधिक चौकस.)
(Could he have poisoned the food?)
(क्या उसने भोजन में जहर मिलाया होगा?)
(First using bandaging as a pretext)
(पहले पट्टी बांधने को बहाने के तौर पर इस्तेमाल किया गया)
(to lower my guard,)
(अपनी सतर्कता कम करने के लिए)
(and then using the chance to kill me?)
(और फिर इस मौके का इस्तेमाल करके मुझे मार डालोगे?)
Though this pain's intense,
यद्यपि यह दर्द तीव्र है,
I can eat.
मैं खा सकता हूं।
Let me try.
मुझे कोशिश करने दो.
You didn't poison the food?
तुमने खाने में ज़हर तो नहीं मिलाया?
Why would I poison you?
मैं तुम्हें जहर क्यों दूँगा?
I told you
बताया तो
you were someone I wanted to meet.
तुम वो व्यक्ति थे जिनसे मैं मिलना चाहता था।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I will never harm you.
मैं तुम्हें कभी नुकसान नहीं पहुचाऊंगा.
I've eaten.
मैने खा लिया है.
We've talked enough.
हमने काफी बात कर ली है।
Will you leave now?
क्या अब आप चले जायेंगे?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
It's getting late.
देर हो रही है.
I should head back now.
मुझे अब वापस लौट जाना चाहिए.
If they can't find me soon,
अगर वे मुझे जल्द ही नहीं ढूंढ पाए,
there'll be nagging.
वहाँ झुंझलाहट होगी.
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
See you tomorrow.
कल मिलते हैं।
All that "I won't hurt you" talk
"मैं तुम्हें चोट नहीं पहुँचाऊँगा" वाली सारी बातें
is just lies.
यह सिर्फ झूठ है.
Within days,
कुछ ही दिनों में,
your true nature will show.
तुम्हारा असली स्वरूप सामने आ जाएगा।
Just as expected, a fraud.
जैसा कि अपेक्षित था, यह एक धोखाधड़ी थी।
Here, fresh-picked fruits.
यहाँ, ताजे तोड़े गए फल।
If you keep this insincere act up,
यदि आप यह कपटपूर्ण कार्य जारी रखेंगे,
I won't eat your food.
मैं तुम्हारा खाना नहीं खाऊंगा.
I'll leave them here.
मैं उन्हें यहीं छोड़ दूँगा।
Eat whenever you wish.
जब चाहो तब खाओ.
♪Flickering candles cast our silhouettes♪
♪ टिमटिमाती मोमबत्तियाँ हमारी आकृतियाँ बनाती हैं ♪
♪I see you bow shyly, vivid as spring♪
♪मैं तुम्हें शर्म से झुकते हुए देखता हूँ, वसंत की तरह जीवंत♪
♪Three sips of wine, nine parts intoxicated♪
♪तीन घूंट शराब, नौ भाग नशा♪
♪I watch splendor fade, leaving solitude♪
♪मैं वैभव को लुप्त होते देखता हूँ, एकांत को छोड़ते हुए♪
♪Even crescent moons find fullness♪
♪अर्धचंद्र भी पूर्णता पाते हैं♪
♪But shattered mirrors never mend♪
♪लेकिन टूटे हुए दर्पण कभी नहीं सुधरते♪
♪I don't know whether to forget or remember♪
♪मुझे नहीं पता कि भूल जाऊं या याद रखूं♪
♪Borrowing a full moon from heaven♪
♪स्वर्ग से पूर्णिमा उधार लेना♪
♪Cradling moonlight like broken glass♪
♪टूटे हुए कांच की तरह चांदनी को गले लगाना♪
♪Cloaked in moonlight, I journey without return♪
♪चाँदनी की चादर ओढ़े, मैं बिना वापसी के सफ़र करता हूँ♪
♪Even crescent moons find fullness♪
♪अर्धचंद्र भी पूर्णता पाते हैं♪
♪But shattered mirrors never mend♪
♪लेकिन टूटे हुए दर्पण कभी नहीं सुधरते♪
♪I don't know whether to forget or remember♪
♪मुझे नहीं पता कि भूल जाऊं या याद रखूं♪
♪Borrowing a full moon from heaven♪
♪स्वर्ग से पूर्णिमा उधार लेना♪
♪Cradling moonlight like broken glass♪
♪टूटे हुए कांच की तरह चांदनी को गले लगाना♪
♪Cloaked in moonlight, I journey without return♪
♪चाँदनी की चादर ओढ़े, मैं बिना वापसी के सफ़र करता हूँ♪
Others refuse this duty
अन्य लोग इस कर्तव्य से इनकार करते हैं
and feel terrified.
और भयभीत महसूस करते हैं।
But you're different,
लेकिन आप अलग हैं,
never missing a day in years.
वर्षों से एक दिन भी नहीं चूका।
You're pure-hearted,
आप शुद्ध हृदय वाले हैं,
not dangerous as they claim.
जैसा कि वे दावा करते हैं, यह खतरनाक नहीं है।
This person
इस व्यक्ति
looks exactly like me.
बिल्कुल मेरे जैसा दिखता है.
She lived at the Huiyue Abode too.
वह भी हुइयुए निवास में रहती थी।
(Why?)
(क्यों?)
(Her memories flood my mind.)
(उसकी यादें मेरे दिमाग में उमड़ पड़ती हैं।)
(This agony...)
(यह पीड़ा...)
(This sorrow...)
(यह दुःख...)
If you haven't eaten,
यदि आपने खाना नहीं खाया है,
stay and join me.
रुको और मेरे साथ जुड़ो.
I didn't bring more utensils.
मैं और बर्तन नहीं लाया.
Then keep me company.
तो फिर मेरा साथ दो।
How many junior disciples are there?
कितने कनिष्ठ शिष्य हैं?
Over 300.
300 से अधिक.
What are your daily duties?
आपके दैनिक कर्तव्य क्या हैं?
Typically,
आमतौर पर,
we practice immortal arts.
हम अमर कलाओं का अभ्यास करते हैं।
But exceptions like me
लेकिन मेरे जैसे अपवाद
sweep palace floors,
महल के फर्श साफ़ करो,
water plants, burn trash,
पौधों को पानी दें, कचरा जलाएं,
and wash clothes for immortals.
और अमर लोगों के लिए कपड़े धोते हैं।
So you
आप जो
encounter diverse people daily.
प्रतिदिन विविध लोगों से मुलाकात होती है।
Yeah.
हाँ।
Tell me more.
मुझे और बताएँ।
I've been confined here for years,
मैं वर्षों से यहां कैद हूं,
knowing nothing.
कुछ भी नहीं जानते हुए.
I'll share something relevant.
मैं कुछ प्रासंगिक बातें साझा करूंगा।
Alright.
ठीक है।
At the recent Divine Sword trials,
हाल ही में हुए दिव्य तलवार परीक्षणों में,
Immortal Zili won first place.
इम्मोर्टल ज़िली ने प्रथम स्थान जीता।
But the sword didn't accept him.
लेकिन तलवार ने उसे स्वीकार नहीं किया।
The Immortal Lord's vexed.
अमर भगवान परेशान है.
Now, they want to seek a new Sword Master to protect you.
अब, वे आपकी रक्षा के लिए एक नए तलवार मास्टर की तलाश करना चाहते हैं।
Protect me?
मेरी रक्षा करो?
Yeah.
हाँ।
Never mind.
कोई बात नहीं।
If I must have a guardian,
यदि मुझे कोई संरक्षक चाहिए,
you'd be a decent candidate.
आप एक अच्छे उम्मीदवार होंगे.
Me?
मुझे?
Just kidding.
मज़ाक कर रहा हूँ।
You're just a low-ranking disciple.
आप तो बस एक निम्न श्रेणी के शिष्य हैं।
True enough.
आधी हकीकत।
The world beyond...
दुनिया से परे...
I wish I could see it.
काश मैं इसे देख पाता.
If you truly want to go,
यदि आप सचमुच जाना चाहते हैं,
I can help you.
मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
How can you help me?
आप किस तरह मेरी सहायता कर सकते हैं?
This place is surrounded by spells.
यह स्थान मंत्रों से घिरा हुआ है।
You come and go using your tokens.
आप अपने टोकन का उपयोग करके आते और जाते हैं।
But I can't.
लेकिन मैं नहीं कर सकता.
Unless
जब तक
that person comes here personally,
वह व्यक्ति व्यक्तिगत रूप से यहां आता है,
none of you can take me out.
तुममें से कोई भी मुझे बाहर नहीं निकाल सकता।
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
My ancestors received favors from rabbit spirits.
मेरे पूर्वजों को खरगोश आत्माओं से अनुग्रह प्राप्त हुआ था।
They taught me the Three-Burrow spatial technique.
उन्होंने मुझे थ्री-बरो स्थानिक तकनीक सिखाई ।
I can't do other magic,
मैं कोई और जादू नहीं कर सकता,
but I've mastered this since childhood.
लेकिन मैं बचपन से ही इसमें निपुण हूं।
I can teach it to you.
मैं तुम्हें यह सिखा सकता हूं.
Really?
वास्तव में?
Truly.
सचमुच.
But within me...
लेकिन मेरे भीतर...
Never mind.
कोई बात नहीं।
It might cause trouble.
इससे परेशानी हो सकती है.
I have an idea.
मेरे पास विचार है।
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
So this is the magnificent Nine Heavens.
तो यह है शानदार नौ स्वर्ग।
Of course.
बिल्कुल।
Countless cultivators dream of reaching this sacred place.
अनगिनत साधक इस पवित्र स्थान तक पहुंचने का सपना देखते हैं।
Immortal Xiyuan.
अमर ज़ियुआन.
You look
आप देखिए
so familiar.
इतना परिचित.
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
She's my younger sister.
वह मेरी छोटी बहन है.
Named...
नामित...
Qi.
क्यूई.
Born prematurely,
समय से पहले जन्मे,
she cannot speak.
वह बोल नहीं सकती.
She's a new disciple here.
वह यहां नई शिष्या है।
You couldn't have met her before.
आप उससे पहले नहीं मिल सकते थे.
I must be mistaken.
मैं अवश्य ही गलत हूं।
Too many immortals here.
यहाँ बहुत सारे अमर लोग हैं।
Let's find a quieter area.
चलो कोई शांत क्षेत्र खोजें।
Yeah.
हाँ।
Go.
जाना।
So beautiful!
बहुत सुंदर!
The outside world is breathtaking.
बाहरी दुनिया अद्भुत है।
Tell me whenever you want to come out.
जब भी बाहर आना चाहो मुझे बता देना।
I'll take you out.
मैं तुम्हें बाहर ले जाऊंगा.
Thank you.
धन्यवाद।
Without you,
आपके बिना,
I'd never see such beauty in my lifetime.
मैं अपने जीवन में ऐसी सुन्दरता कभी नहीं देख पाउंगा।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
I wonder what Wan Guchen will think
मुझे आश्चर्य है कि वान गुचेन क्या सोचेंगे
if he sees me like this.
अगर वह मुझे इस तरह देखेगा.
Stop!
रुकना!
Where's the usual meal deliverer?
सामान्य भोजन पहुंचाने वाला कहां है?
Why isn't he here?
वह यहाँ क्यों नहीं है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
We were just assigned here temporarily.
हमें यहां अस्थायी तौर पर नियुक्त किया गया है।
Hurry!
जल्दी करो!
No.
नहीं।
I need to find him.
मुझे उसे ढूंढना है.
Wan Guchen!
वान गुचेन!
What happened?
क्या हुआ?
How did you get hurt?
तुम्हें चोट कैसे लगी?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I didn't bring your meal today.
मैं आज आपके लिए खाना नहीं लाया.
Why say that?
क्यों कहते हैं कि?
Don't apologize.
माफ़ी मत मांगो.
Who gave you these injuries?
तुम्हें ये चोटें किसने दीं?
Who harmed you?
तुम्हें किसने नुकसान पहुंचाया?
They're still here?
वे अभी भी यहाँ हैं?
Hide now!
अब छिप जाओ!
Now!
अब!
Now that I'm here,
अब जब मैं यहाँ हूँ,
I won't back down.
मैं पीछे नहीं हटूंगा.
Wan Guchen,
वान गुचेन,
no wonder you've been acting strange.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप अजीब व्यवहार कर रहे हैं।
I caught you red-handed.
मैंने तुम्हें रंगे हाथों पकड़ा।
What lowly maid is this?
यह कौन नीच दासी है?
Consorting with you?
आपके साथ संगति?
Makes sense.
समझ में आता है।
Lowly people
नीच लोग
would do such shameless things.
ऐसी बेशर्मी भरी बातें करेंगे.
Wan Zerui,
वान ज़ेरुई,
shut your mouth.
अपना मुंह बंद करें।
Bully me all you want,
जितना चाहो मुझे धमकाओ,
but I won't let you insult her!
लेकिन मैं तुम्हें उसका अपमान नहीं करने दूँगा!
Wan Zerui?
वान ज़ेरुई?
He's your...
वह आपका...
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
Speaking to me like this?
मुझसे इस तरह बात कर रहे हो?
You're a cursed disaster from birth.
तुम जन्म से ही एक अभिशप्त आपदा हो।
If not for our grandfather's mercy,
यदि हमारे दादाजी की दया न होती,
how could you be sent here
तुम्हें यहाँ कैसे भेजा जा सकता है?
for cultivation with me?
मेरे साथ खेती के लिए?
If you're his family,
यदि आप उसका परिवार हैं,
why treat him so cruelly?
उसके साथ इतना क्रूर व्यवहार क्यों?
Pah!
पाह!
He's the shame of our Wanfeng royal family!
वह हमारे वानफ़ेंग शाही परिवार के लिए शर्म की बात है!
Attack!
आक्रमण करना!
It's alright.
ठीक है।
They've left.
वे चले गए हैं.
You're the first to stand up for me.
आप मेरे लिए खड़े होने वाले पहले व्यक्ति हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
Don't mention it.
इसका ज़िक्र मत करो.
Consider it repayment for bringing me meals.
इसे मेरे लिए भोजन लाने का बदला समझो।
But tell me,
लेकिन मुझे बताओ,
if they're your family,
यदि वे आपके परिवार के सदस्य हैं,
why treat you so harshly?
तुम्हारे साथ इतना कठोर व्यवहार क्यों किया गया?
Since childhood,
बचपन से ही,
I've been seen
मुझे देखा गया है
as an ill omen in their eyes.
उनकी नज़र में यह एक अशुभ संकेत है।
Your Majesty,
महामहिम,
our Wanfeng Kingdom has never suffered Night Clan invasions.
हमारे वानफ़ेंग साम्राज्य को कभी भी नाइट कबीले के आक्रमणों का सामना नहीं करना पड़ा।
As soon as the little prince was born,
जैसे ही छोटे राजकुमार का जन्म हुआ,
the Night Clan attacked,
रात्रि कबीले ने हमला किया,
costing us our Crown Prince and Princess!
जिसकी कीमत हमें हमारे युवराज और राजकुमारी को चुकानी पड़ी!
This... this is an evil portent!
यह... यह एक बुरा शगुन है!
- Yes!
- हां हां !
Misfortune struck the moment he was born.
उसके जन्म के साथ ही दुर्भाग्य ने उसे घेर लिया ।
A true harbinger of doom!
विनाश का सच्चा अग्रदूत!
I planted fear within him.
मैंने उसके भीतर डर पैदा कर दिया।
No matter his future status,
चाहे उसकी भविष्य की स्थिति कुछ भी हो,
power,
शक्ति,
or location,
या स्थान,
he'll forever fear dogs.
वह हमेशा कुत्तों से डरता रहेगा।
- Troublemaker! - Menace!
- उपद्रवी! - ख़तरा!
- Jinx! - Nuisance! Pest!
- बदकिस्मती! - उपद्रव! कीड़ा!
Scourge!
विपत्ति!
You cursed wretch!
हे दुष्ट शापित!
So...
इसलिए...
your parents were killed by the Night Clan.
आपके माता-पिता को नाइट कबीले ने मार डाला था।
Wan Guchen,
वान गुचेन,
the Night Deity is sealed within me.
रात्रि देवता मेरे भीतर बंद है।
Even so,
फिर भी,
don't you resent me at all?
क्या तुम्हें मुझसे ज़रा भी नाराजगी नहीं है?
Since learning about you,
जब से मैंने आपके बारे में जाना है,
knowing there's someone
यह जानते हुए कि कोई है
who shares my fate
जो मेरे भाग्य को साझा करता है
of being seen as cursed and cast aside,
शापित और उपेक्षित समझे जाने का,
I've felt less alone.
मैं कम अकेला महसूस करने लगा हूं।
That's why I wanted to meet you.
इसीलिए मैं आपसे मिलना चाहता था।
As for the Night Deity,
जहाँ तक रात्रि देवता का प्रश्न है,
that's not your fault.
यह तुम्हारी गलती नहीं है.
I won't shift hatred onto the innocent.
मैं निर्दोष लोगों पर घृणा नहीं थोपूंगा।
It's okay.
कोई बात नहीं।
I'll protect you from now on.
अब से मैं तुम्हारी रक्षा करूंगा।
No one will hurt you again.
अब कोई भी तुम्हें दुःख नहीं पहुँचाएगा।
This is the only thing my mother left me.
यह एकमात्र चीज़ है जो मेरी माँ ने मुझे छोड़ी है।
When scared,
जब डर लगता है,
I feel her watching over me.
मुझे लगता है कि वह मुझ पर नज़र रख रही है।
I want you to have it.
मैं चाहता हूं कि यह आपके पास हो।
This way,
इस तरह,
even when I'm gone,
मेरे चले जाने पर भी,
it'll keep you safe.
यह आपको सुरक्षित रखेगा.
I'll treasure it always.
मैं इसे हमेशा संजो कर रखूंगा।
Yeah.
हाँ।
Don't let others see you here.
दूसरों को यहां आपको देखने न दें।
Go back now.
अब वापस जाओ.
I'll visit when healed.
जब मैं ठीक हो जाऊंगा तो आऊंगा।
Promise?
वादा करना?
Yeah.
हाँ।
You're here.
आप यहाँ हैं.
You've waited long?
आपने बहुत देर तक इंतजार किया है?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
I have a gift for you.
मैं आपके लिए एक उपहार लाया हूं।
Come.
आना।
Let's go somewhere.
आओ कहीं चलें।
Okay.
ठीक है।
It's beautiful!
यह खूबसूरत है!
How did you do this?
तुमने यह किस प्रकार किया?
You said
आपने कहा
your blood made flowers wither.
तुम्हारे खून ने फूलों को मुरझा दिया।
I learned a new spell secretly.
मैंने गुप्त रूप से एक नया मंत्र सीखा।
Still trying to master it.
अभी भी इसमें महारत हासिल करने की कोशिश कर रहा हूं।
It can't sustain long.
यह लंबे समय तक नहीं टिक सकता.
I love it.
मुझे इससे प्यार है।
Make flowers for me often.
मेरे लिए अक्सर फूल बनाया करो।
I'll make them
मैं उन्हें बनाऊंगा
if you want.
अगर आप चाहते हैं।
Deal.
सौदा।
Bai Yixi!
बाई यिक्सी!
You sneaked out!
तुम चुपके से बाहर निकल गए!
Violating immortal laws!
अमर कानूनों का उल्लंघन!
So you really are that monster.
तो आप सचमुच वही राक्षस हैं।
No wonder you consort together.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप एक साथ रहते हैं।
Monster pairing with the jinx.
राक्षस और बदकिस्मती की जोड़ी.
How can you say that?
आप इसे कैसे कहेंगे?
Staying here for over a decade,
एक दशक से अधिक समय से यहां रह रहे हैं,
I've never done any wrongdoings
मैंने कभी कोई गलत काम नहीं किया
and never harmed anyone.
और कभी किसी को नुकसान नहीं पहुंचाया.
Don't you know
नहीं बूझते हो
you're the vessel of the ancient evil deity?
क्या आप प्राचीन दुष्ट देवता के वाहन हैं ?
If you wander around
यदि आप इधर-उधर भटकते हैं
and let the Night Deity escape to wreak havoc,
और रात्रि देवता को तबाही मचाने के लिए भागने दिया,
it'll be on you!
यह आप पर होगा!
I'm not the one to endanger the world,
मैं दुनिया को खतरे में डालने वाला नहीं हूँ,
nor did I choose to be the vessel.
न ही मैंने वह पात्र बनना चुना।
Why must I bear this burden?
मुझे यह बोझ क्यों उठाना चाहिए?
How can you say such heartless, selfish words?
आप ऐसे निर्दयी, स्वार्थी शब्द कैसे कह सकते हैं ?
You lack compassion or a sense of justice,
आपमें करुणा या न्याय की भावना का अभाव है,
betraying the lord's mercy.
प्रभु की दया को धोखा देना।
Since you'll endanger the Three Realms,
चूँकि तुम तीनों लोकों को खतरे में डालोगे,
we can't let you live.
हम तुम्हें जीने नहीं दे सकते.
Chen.
चेन.
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Yixi.
यिक्सी.
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪सूखे पेड़ों पर सड़ते हुए छल्ले हैं♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪प्यार और नफरत चक्र में गुंथे हुए हैं♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪प्रतिज्ञाएँ बिदाई के शब्दों में बदल जाती हैं♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪कठोर नश्वर संसार ब्लेड की तरह काटता है♪
♪Your icy tone♪
♪आपका बर्फीला स्वर♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪जन्मों भर के घाव♪
♪The bitterest tear stains♪
♪सबसे कड़वे आंसू के दाग♪
♪Scorch my lips♪
♪मेरे होंठ जला दो♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪यादें ढेर हो जाती हैं, कोमल और गर्म♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪हमारा भाग्यवान बंधन अटूट बना हुआ है♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪हथेलियों पर भाग्य की धब्बेदार रेखाएँ♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪अंतहीन रात से भोर को अलग करना♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪कड़वी हवाएँ विरल तारों को इकट्ठा करती हैं♪
♪Yet still I wait♪
♪फिर भी मैं इंतज़ार करता हूँ♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪एक खोया हुआ वादा, जीवन की यात्रा साझा करने के लिए♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪क्षणिक फूल रातोंरात मुरझा जाते हैं♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪शराबी भ्रम इस जुनून को बढ़ावा देते हैं♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪ जन्मों-जन्मों की ज़ंजीरों में, सिर्फ़ मेरी आहें ही बची हैं♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪दुःख शिखरों से ऊपर उठता है♪
♪Never reaching the far shore♪
♪कभी दूर किनारे तक नहीं पहुँचना♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪मैं तुम्हें मंद होती रोशनी में कैसे ढूंढ सकता हूँ?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪यादें ढेर हो जाती हैं, कोमल और गर्म♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪हमारा भाग्यवान बंधन अटूट बना हुआ है♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪हथेलियों पर भाग्य की धब्बेदार रेखाएँ♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪अंतहीन रात से भोर को अलग करना♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪कड़वी हवाएँ विरल तारों को इकट्ठा करती हैं♪
♪Yet still I wait♪
♪फिर भी मैं इंतज़ार करता हूँ♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪एक खोया हुआ वादा, जीवन की यात्रा साझा करने के लिए♪